1) WWW е клиент- сервер модел каде што корисниците можат да пристапат до веб страната која се наоѓа на серверот и од таму да иммаат интерактивна комуникација, каде што клиентот може да зема информации.
2) Се испраќаат request and response пораки
3) Експрес е фрејмворк кој се користи во node.js за полесно создавање на веб апликации. node.js е серверка средина која што користи javascript за извршување на кодот.
4) Model-View-Controller архитектура, која се користи за организација на датотеките при креирање на апликацијата.
5) Преку рутите пристапуваме до различни делови на веб апликацијата.
7) Веб серверот ги процесира барањата од корисникот и враќа одговор на даденото барање. Пример за веб сервис е Weather API.
8) JWT автентикација е метод на автентикација која што го проверува идентитетот на корисникот и одлучува дали да му даде пристап до веб апликацијата.
Корисникот внесува податоци, серверот генерира токен, серверот го испраќа токенот до веб апликацијата и дозволува пристап и при секое следно барање тој токен овозмоува пристап до апликацијата.
9) Монго ДБ е база на податоци која служи за складирање и манипулирање со документи.
10) Монгоосе е библиотека во Node.js која служи за моделирање на податоците во Монго ДБ базата.
11) Синхроните функции се извршуваат една по друга каде што чекаме да се изврши една функција и потоа да продолжиме со друга додека кај асинхроните функции имаме извршување на следна функција без да чекаме да се заврши претходната.